Do you want subtitles for any video?
-=[ ai.OpenSubtitles.com ]=-
Bos nabij Quantico. Virginia
Starling.
Crawford wil je spreken.
Bedankt.
GERADBRAAKT - AFGEMAT - UITGETELD
GEWELDIG
-Clarice.
-Hoi.
GEDRAGSWETENSCHAPPEN
...het zou dus geen probleem zijn als je...
-Zoek je Crawford?
-Ja.
Hij komt zo terug.
wacht maar even in z'n kantoor.
-Oké.
-En volgens mij waren ze in Flushing...
BILL VILT DE VIJFDE
Starling...
Clarice M. Goedemorgen.
Goedemorgen. Mr Crawford.
Sorry dat ik je zomaar
van de hindernisbaan haal.
Ik hoor dat je 't prima doet.
-Je zit bij de top.
-Ik hoop 't maar.
De cijfers zijn nog niet bekend.
Ik heb iets dat me wat lijkt voor jou.
Zeg maar een interessant klusje.
Ga zitten.
Ja.
Ik ken je nog van m'n seminar
bij de universiteit van Virginia.
Je had nogal wat aan te merken...
op ons burgerrechtenbeleid onder Hoover.
Ik heb je een negen gegeven.
Een negen min.
Afgestudeerd in psychologie
en criminologie...
stage bij de Reitzingerkliniek.
Hier staat dat je na de opleiding...
bij gedragswetenschappen wilt werken.
Ja. heel graag.
We interviewen seriemoordenaars...
om een gedragsprofiel te schetsen.
Dat kan helpen bij onopgeloste zaken.
De meesten werken graag mee.
Ben jij makkelijk bang te maken?
Gewoonlijk niet.
De man waar 't ons om gaat.
wil niet meewerken.
Ik wil dat jij met hem gaat praten.
Om wie gaat het?
De psychiater Hannibal Lecter.
Hannibal de kannibaal.
Ik verwacht niet dat hij bereid zal zijn
om je te woord te staan.
Maar dan hebben we 't
tenminste geprobeerd.
Breng evengoed wel verslag uit.
Hoe ziet hij eruit? En z'n cel?
Maakt hij schetsen?
En zo ja. waarvan?
Hier is een dossier over Lecter.
De vragenlijst en een legitimatiebewijs.
Zorg dat je verslag woensdag
om acht uur op m'n bureau ligt.
Oké.
Sorry. maar waarom moet dat opeens nu?
Hij zit inmiddels al zo lang vast.
Is er soms een verband met Buffalo Bill?
Was 't maar waar.
-Luister even heel goed naar me.
-Ja.
Pas heel goed op voor Hannibal Lecter.
Dr Chilton legt je...
alle regels uit
waaraan je je moet houden met hem.
Wijk er in geen geval van af.
Vertel hem niets persoonlijks.
Laatje niet door hem beheksen.
Doe je werk.
Hou altijd voor ogen wat hij is.
Wat is hij dan?
Een monster...
een regelrechte psychopaat.
Die krijg je zelden levend in handen.
Uit oogpunt van onderzoek
is Lecter ons meest waardevolle bezit.
Goed.
We krijgen hier vaak agenten...
maar zelden zo'n fraai exemplaar als u.
Brengt u de nacht door in Baltimore?
Want er is hier van alles te beleven
als iemand je de weg wijst.
Het is hier vast reuze gezellig. Dr Chilton...
maar ik moet na m'n gesprek met Lecter
meteen weer terug.
Juist ja.
Aan de slag dan maar.
We hebben ons best gedaan...
maar hij is te slim voor de geijkte testen.
Hij haat ons oprecht.
In mij heeft hij z'n gelijke gevonden.
Slim van Crawford om u te sturen.
Hoe bedoelt u?
Een knap jong ding om hem op te winden.
Lecter heeft al acht jaar
geen vrouw meer gezien.
U zult bij hem in de smaak vallen.
Bij wijze van spreken.
Ik heb m'n doctoraal niet
aan 'n meisjesinternaat gedaan.
Mooi. dan kunt u
de regels vast wel onthouden.
Blijf weg bij 't glas en raak 't niet aan.
Geef hem alleen papier.
Geen pennen. potloden...
nietjes of paperclips.
Gebruik altijd het doorgeefluik.
Neem niets aan wat hij u aanbiedt.
-Duidelijk?
-Begrepen.
Ik zal u laten zien waarom dit nodig is.
Op 8 juli 1981 zei hij...
dat hij pijn op de borst had.
Hij werd naar de ziekenboeg gebracht.
De boeien moesten af.
Toen de verpleegster zich
over hem heen boog. deed hij dit.
De artsen hebben haar kaak gezet...
en één oog is behouden gebleven.
Z'n hartslag bleef rustig.
85 slagen per minuut.
Ook toen hij haar tong opat.
Ik houd hem hier binnen.
Dr Chilton.
Als Lecter u als de vijand ziet...
heb ik misschien meer kans
als ik alleen ga.
Denkt u ook niet?
Als u dat op kantoor had gezegd.
had ik veel tijd bespaard.
Maar dan had ik uw
aangename gezelschap moeten missen.
Breng haar naar buiten als ze klaar is.
Hallo. ik ben Barney.
Je weet dat je niet bij 't glas mag komen?
Ja. Clarice Starling.
Aangenaam. Clarice.
Je kunt je jas ophangen als je wilt.
Goed. bedankt.
Hij zit in de laatste cel.
Blijf rechts lopen.
Ik heb 'n stoel voor je neergezet.
Fijn. bedankt.
Ik houd je in de gaten. Het zal best lukken.
Hallo.
Ik kan je kut ruiken.
Goedemorgen.
Dr Lecter. ik ben Clarice Starling.
Mag ik met u praten?
Jij komt van Jack Crawford. hè?
Ja. dat klopt.
Mag ik je legitimatie zien?
Zeken
Dichterbij. graag.
Dichterbij.
Die is binnen een week verlopen.
Je bent niet echt van de FBI. hè?
Ik ben nog in opleiding.
Stuurt Jack Crawford me een stagiaire?
Ik ben een student.
Ik wil van u leren.
U mag beslissen...
of ik daartoe bevoegd ben.
Je bent een goochemerd. agent Starling.
Ga zitten.
Zeg eens.
Wat zei Miggs tegen je?
Meervoudige Miggs in de cel hiernaast.
Hij siste je iets toe.
Wat zei hij?
Hij zei: "Ik kan je kut ruiken."
Aha.
Persoonlijk kan ik dat niet.
Je gebruikt Evyan dagcrème.
Soms draag je L'Air du Temps.
Maar vandaag niet.
Hebt u die tekeningen gemaakt?
Dat is de Duomo.
gezien vanuit het Belvedere.
Ken je Florence?
Al die details. vanuit uw herinnering?
Ik moet het doen met herinneringen.
bij gebrek aan uitzicht.
Nou...
misschien wilt u 's
een blik werpen op deze vragen.
O. nee. nee.
Het ging juist zo goed.
Je was beleefd
en ging in op mijn beleefdheid.
Je won m'n vertrouwen
met die gênante opmerking van Miggs.
En nu die onhandige overgang
naar je vragenlijst.
Dat valt me van je tegen.
Ik vraag u om ernaar te kijken.
Dat doet u of dat doet u niet.
Ja.
Jack moet het wel erg druk hebben...
dat hij hulp inroept van studenten.
Druk met de jacht op de nieuwe:
Buffalo Bill.
Want die is heel erg stout.
Weet jij waarom ze hem
Buffalo Bill noemen?
Toe. vertel. Het staat in geen enkele krant.
Dat was 'n slechte grap
van Moordzaken in Kansas City.
Hij vilt z'n fokvee.
Waarom zou hij hun huid verwijderen...
agent Starling?
Doe me eens versteld staan van je inzicht.
Het windt hem op.
Seriemoordenaars bewaren
een aandenken.
Ik niet.
Nee.
Nee. u at ze op.
Geef 'm maar.
Ach. agent Starling.
Dacht je me te kunnen ontleden
met deze botte bijl?
Nee.
Ik dacht dat uw kennis...
Je bent enorm ambitieus. hè?
Weetje hoe je overkomt...
met je dure tas en je goedkope schoenen?
Als een kinkel.
Een opgepoetste. sjacherende kinkel
met een klein beetje smaak.
Goede voeding heeft geholpen...
maar eigenlijk ben je
net geen gajes meer...
toch. agent Starling?
Dat accent
dat je zo angstvallig verdoezelt:
je reinste West-Virginia.
Wat doetje vader? Is hij mijnwerker?
Stinkt hij ernaar?
De jongens wisten jou al snel te vinden.
Eindeloos plakkerig gerommel
op achterbanken...
terwijl jij droomde van meer.
van hogerop komen...
helemaal naar de FBI.
U ziet veel.
Maar durft u dat scherpe inzicht
ook op uzelf te richten?
Toe...
kijk ook eens naar uzelf
en noteer eens wat u ziet.
Misschien durft u dat niet.
Een enquêteur wou
ook 's wat van me weten.
Ik heb z'n lever opgegeten.
met wat peultjes erbij...
en een mooie chianti.
Ga maar gauw terug naar school.
Haast je maar.
Ik heb m'n pols stukgebeten
zodat ik kan sterven.
Kijk. bloed.
Gefopt.
Miggs. smerig stuk vreten.
Ik vermoord hem.
Agent Starling. kom terug.
Agent Starling.
Dit heb ik niet gewild.
Onbeleefdheid is me een gruwel.
-Beantwoord de vragen.
-Nee.
Ik geef je wat je 't liefst wil.
-Wat dan?
-Kans op promotie.
Luister goed en kijk diep in jezelf.
Ga op zoek naar Miss Mofet.
een ex-patiënt van me. M-o-f-e-t. Ga nu.
Dokter.
Zo snel redt Miggs het niet nog een keer...
hoe gek hij ook is.
Ga.
Hoi. Bill.
Hoi.
-Papa.
-Hoi. Clarice.
Hoe gaat het?
Heb je vandaag nog boeven gevangen?
-Nee. ze zijn allemaal ontkomen.
-verdorie.
FBI. Handen omhoog. Geen beweging.
Draai je om.
Handen achter je rug. Duimen omhoog.
Je bent er geweest. Starling.
Johnson. goeie binnenkomst.
goeie bevelen.
-Waar lag 't gevaar?
-In de hoek.
-Heb je gekeken?
-Nee.
Daarom ben je nu dood.
3109.
Deuren of ramen openbreken
om binnen of buiten te komen.
Regel 404...
Onderscheiding voor
psychiater uit Baltimore
Psychiater moord ten laste gelegd
Gruwelijke zaak "KANNIBAAL"
-Telefoon. De grote baas.
-Crawford?
-Ja.
-Bedankt. Ardelia.
-Starling?
—Ja?
Miggs is dood.
Dood? Hoe dan?
Ze hoorden Lecter
tegen 'm praten en hij huilde.
Hij heeft z'n tong ingeslikt.
Starling?
Ik ben er nog.
Ik weet niet wat ik hiervan moet denken.
Je hoeft niks te denken.
Voor Lecter is dat gewoon een lolletje.
Ik weet dat het zwaar was...
maar je noemt een naam
aan 't einde: Mofet.
Heb je wat gevonden?
Hij heeft z'n dossiers vernietigd...
voor hij werd opgepakt. dus er was niks.
Maar ik vond die opmerking over "jezelf"...
niks voor Lecter.
Hij komt uit Baltimore.
dus ik heb in het telefoonboek gekeken.
Er is een opslagruimte
die "Your Self" heet...
net buiten het centrum.
YOUR SELF OPSLAG
Eenheid 31 is voor tien jaar gehuurd.
Er is vooraf betaald.
Het contract...
stond op naam van Miss Hester Mofet.
Dus sinds 1980 is hier niemand geweest?
Voor zover ik weet niet.
Privacy is erg belangrijk voor m'n klanten.
Ik kom nergens aan. dat beloof ik.
Voor u 't weet. sta ik weer buiten.
-Kan ik helpen?
-Ja. graag.
Hij zit vast.
Morgen kan m'n zoon ons helpen.
En hij dan?
Ik wil hem wel vragen om te helpen.
maar hij is liever lui dan moe.
Geweldig.
Wacht u even? Ik ben zo terug.
Hij zit vast.
Geef de zaklamp eens?
O.
Als de deur naar beneden valt.
of iets dergelijks...
dan is dit het nummer
van ons kantoor in Baltimore.
Ze weten dat u bij me bent.
Bel ze als er iets gebeurt.
Ja. Miss Starling.
Clarice...
-Ze zitten al op je te wachten.
-Bedankt.
Hester Mofet is een anagram. hè?
Hester Mofet: "the rest of me."
"Mis de rest van mij."
Dus u hebt die garage gehuurd?
Bedankt.
Je bloedt niet meer.
Hoe...
Het stelde niks voor.
Een schrammetje.
Van wie is het hoofd in die stolp?
Waarom vraag je niet naar Buffalo Bill?
Weet u iets over hem?
Misschien. als ik z'n dossier zie.
Dat kun jij regelen.
Eerst Miss Mofet.
Het was de bedoeling
dat ik hem zou vinden.
Z'n echte naam is Benjamin Raspail.
Een voormalig patiënt...
wiens relaties
een uitermate exotisch tintje hadden.
Ik heb 'm niet gedood.
Ik heb 'm netjes opgeruimd
zoals ik 'm gevonden had.
Hij had drie afspraken gemist.
Als u 't niet was. wie dan wel?
Wie zal 't zeggen?
Het was beter zo.
De therapie richtte weinig uit.
Die jurk. hij droeg make-up...
Was Raspail een travestiet?
Bij leven en welzijn? Nee. hoor.
Gewoon manisch-depressief.
Saai. Ontzettend saai.
Nu zie ik hem meer als experiment.
De eerste poging van een prille
moordenaar tot transformatie.
Wat voelde je toen je hem zag?
Eerst was ik bang. Daarna...
opgefokt.
Crawford helpt je vooruit.
Kennelijk mag hij je. En jij mag hem Ook.
Daar heb ik nooit bij stilgestaan.
Denk je dat hij meer van je wil?
Hij is ouder...
maar denk je dat hij over je fantaseert?
Dat hij je neukt?
Dat interesseert me niet.
En ik verwacht zo'n vraag
eerder van Miggs.
Nu niet meer.
Dank je. Barney.
Waar zijn uw tekeningen?
Dat is m'n straf voor Miggs.
En het evangelie op TV.
Zodra je vertrekt. zetten ze dat keihard.
Dr Chilton houdt van dat soort pesterijen.
Wat bedoelde u met "transformatie"?
Ik zit nu al acht jaar in deze cel.
En ik weet dat ik hier
nooit meer levend uit kom.
Ik wil uitzicht.
Een raam waaruit ik een boom kan zien.
Of zelfs water.
Ik wil naar 'n gevangenis.
ver weg van Dr Chilton.
Wat bedoelde u met "prille moordenaar"?
Waren er nog meer slachtoffers?
Ik bied je een psychologisch profiel
van Buffalo Bill...
op basis van z'n dossier.
Ik help je om hem te vangen.
U weet wie hij is. hè?
Zeg me wie uw patiënt heeft onthoofd.
Geduld is een schone zaak.
Ik heb geduld geoefend.
Hoe lang kunnen jij en Jack
blijven afwachten?
Onze Billy is vast al op zoek...
naar de volgende vrouw van z'n dromen.
Memphis. Tennessee
Dag. kleine druktemaker.
Ik kom er zo aan.
O. verdorie.
Verdomme.
Perfect. Jezus.
Zal ik u even helpen?
-Als u zo vriendelijk wilt zijn.
-Natuurlijk.
-Bedankt.
-Graag gedaan.
-U bent nogal onthand.
-Ja.
Tot hier lukte het wel.
maar ik krijg 'm er zelf niet in.
Pak deze kant maar.
Oké.
Zet 'm maar neer. Mooi zo.
Stap maar in. dan duw ik 'm naar u toe.
-Dit is echt heel aardig van u. bedankt.
-Oké.
-Ja.
-Bedankt.
Ga maar helemaal door naar achteren.
Hier maar?
Uitstekend.
-Perfect.
-Oké.
Welke maat heb je? 46?
Pardon?
Mooi zo.
Prachtig. Heel mooi.
Halt.
Starling.
Meekomen. Schiet op.
Cindy. neem Starlings plek in de ring in.
FBI. Halt.
Kom op. Je gaat weg.
-Je gaat met Crawford mee.
-Waarheen?
Er is 'n lijk gevonden in West-Virginia...
na 'n week in 't water.
We denken aan Buffalo Bill.
Clay County. West-Virginia
Hij houdt ze drie dagen in leven.
We weten niet waarom.
Geen aanwijzing van mishandeling.
Watje daar ziet. is na hun dood gebeurd.
Drie dagen.
Dan schiet hij ze dood.
vilt ze en loost ze ergens.
Elk lichaam in een andere rivier.
Het water wist alle sporen uit.
Dat is Fredrica Bimmel. de eerste.
De enige wier lijk hij verzwaard heeft.
Daarom is ze als derde gevonden.
Na haar werd hij een stuk slordiger.
Even kijken.
De cirkels zijn waar ze zijn ontvoerd...
de pijlen waar ze werden gevonden.
De nieuwe is vandaag hier aangespoeld:
Elk River. West-Virginia.
POLITIE WEST-VIRGINIA
Kijk goed. Schets eens een beeld van hem.
Het is een blanke man.
Seriemoordenaars jagen binnen hun ras.
Het is geen zwerver.
Hij heeft ergens een huis.
geen appartement.
-Hoezo?
-Hij moet z'n werk ongestoord doen.
Hij is ergens in de dertig of veertig.
Fysiek is hij sterk.
En hij heeft de beheersing
van een oudere man.
Hij is voorzichtig en precies.
Niet impulsief.
Hij houdt hier niet meer mee op.
Waarom niet?
Hij heeft de smaak te pakken.
Hij wordt er beter in.
Niet slecht. Starling.
-Vragen?
U hebt niets gezegd
over de informatie in m'n rapport...
en Dr Lecters aanbod.
Ik denk er nog over na.
Daarom moest ik er toch heen?
Zodat hij zou helpen met Buffalo Bill?
Als dat het geval was. dan had ik...
Dan had ik dat graag geweten. bedoel ik.
Als ik je de reden had verteld...
had Lecter dat meteen gemerkt.
Hij zou wat met je gespeeld hebben
en dan zijn dichtgeslagen.
GRIEG BEGRAFENISONDERNEMING
Pardon. Sheriff Perkins.
dit zijn de mensen van de FBI.
Sheriff Perkins. Ik ben Jack Crawford. FBI.
Speciaal agent Terry en agent Starling.
Bedankt voor de uitnodiging.
U bent uitgenodigd
door het Openbaar Ministerie.
We helpen u. maar...
Een dergelijk zedendelict heeft aspecten...
die ik liever onder vier ogen bespreek.
Als u begrijpt wat ik bedoel.
-Oscar. ga Dr Akin in de kapel halen.
-Ja.
We zijn hier.
Laat Lamar ook komen
als hij uitgespeeld is.
We gaan zo faxen.
Dat komt zo.
Ik wil verbinding met zes steden:
Chicago. Detroit...
Wat?
Mag ik even? Heren.
Agenten. mag ik even uw aandacht?
Er zijn dingen die we moeten doen.
U hebt haar hier gebracht...
en haar ouders zullen u dankbaar zijn...
voor uw goede zorg en uw discretie.
Maar laat ons verder voor haar zorgen.
Wilt u nu gaan?
Bedankt.
Oké. goed.
Inderdaad. West-Virginia. Elk River.
We gaan zo faxen.
Ray.
Dokter. Lamar. laten we eens kijken.
O. Jezus.
Ga je gang. Starling.
Bill.
Stervormige kogelwond
boven het borstbeen.
Afdruk van de loop bovenaan.
-Dood door schuld.
-"Dood door schuld."
Ze moet naar de lijkschouwer in Claxton.
Ik moet terug naar de dienst.
Lamar zal u verder helpen.
Lieve God.
Wat zie je nog meer?
Ze is niet van hier.
Ze heeft drie gaatjes in haar oren
en ze draagt...
Glitternagellak. Ze komt vast uit de stad.
Er zijn twee nagels gebroken...
en er zit modder of gruis onder.
Alsof ze met blote handen heeft gegraven.
Fotografeer haar tanden
voor Vermiste Personen.
Juist.
Nog één.
Er zit iets in haar keel.
Als een lijk uit het water komt...
zitten er vaak bladeren en zo in de mond.
Wat is dat? Een of andere peul?
Nee. Dat is de pop van een insect.
Die kan daar niet vanzelf gekomen zijn.
Iemand heeft 'm erin geduwd.
Vingerafdrukken nemen gaat makkelijker
als we haar omdraaien.
-Lamar. help je even hiermee?
-Ja. doe ik.
Jack. Wat vind je hiervan?
Een ander patroon dan bij de anderen.
Fotografeer ze.
De huid is verwijderd
in twee diamant-vormige patronen...
boven de billen.
Kogelwond bij de
tweede thoracale wervel...
15 centimeter
van het rechterschouderblad.
Starling?
Toen ik tegen die sheriff zei dat ik
niet wou praten met een vrouw erbij...
was je daar echt boos over. hè?
Ik riep maar wat om van hem af te komen.
Toch is het belangrijk. Mr Crawford.
De politie neemt een voorbeeld aan u.
-Het is belangrijk.
-Daar zit wat in.
Striemen rondom de polsen...
maar niet om de enkels.
Daaruit blijkt dat het villen
na haar dood plaatsvond.
-Je tijd is om. Ik ben aan zet.
-Jij lokt 'm met sla.
Jammer maar helaas. Ik ben aan zet.
Doe maar lekker kalm aan.
Telt het als de kever een pion verschuift?
Natuurlijk. Speel jij 't anders?
Agent Starling?
Waar komt deze vandaan?
Hij is helemaal week.
Uit de keel van een vermoorde vrouw.
Ze lag in de rivier de Elk. in West-Virginia.
Zit Buffalo Bill erachter?
Daar mag ik niks over zeggen.
Het was op de radio.
Dus dit is 'n echte aanwijzing? Gaaf.
Let niet op hem. hij is nog geen doctor.
Een pijlstaart. misschien Ceratomia.
Het is wel een joekel. zeg.
Oké.
Eerst de morfologie eens bekijken.
Wat doet u als u niet rechercheert?
Dan probeer ik te studeren. Dr Pilcher.
Gaat u weleens
cheeseburgers en bier halen?
Of een amusant huiswijntje?
-Probeert u me te versieren?
-Ja.
-Hebbes.
-Wat is het. Roden?
Agent Starling. mag ik u voorstellen:
Acherontia styx.
Vreemd.
De doodshoofdvlinder. voor intimi.
-Waar komt die vandaan?
-Dat is het vreemde:
-Alleen in Azië.
-Azië?
Je kunt de eitjes importeren.
Iemand heeft 'm opgekweekt.
Hij gaf 'm honing en nachtschade...
en hield 'm warm.
Iemand hield van hem.
Waar ben je?
Laat me eruit.
Ga alsjeblieft niet weg.
Praat met me. alsjeblieft.
Geef nou antwoord. alsjeblieft.
Dag. ik ben Donna Ferucchi.
Ik ben Gene Cassel.
En ik ben Tim Langhorn.
Het belangrijkste nieuws:
Catherine Martin...
de vermiste 25-jarige dochter
van senator Ruth Martin...
die als vermist was opgegeven.
is waarschijnlijk ontvoerd...
door seriemoordenaar Buffalo Bill.
De politie van Memphis zegt
dat haar blouse is gevonden.
De rug was opengeknipt.
Dit is zijn bekende visitekaartje.
Catherine Martin is. zoals gezegd...
de enige dochter
van senator Ruth Martin...
de Republikeinse senator van Tennessee.
De ontvoering zou op dit moment...
niet politiek zijn...
maar heeft veel stof doen
opwaaien in regeringskringen.
Op de ski-piste in Vermont...
verklaarde de president
"diepbezorgd" te zijn.
Kortgeleden heeft senator Martin...
-deze boodschap opgenomen.
Pardon.
Ik richt me tot degene
die mijn dochter heeft.
Catherine is heel zachtmoedig
en vriendelijk.
Praat met haar. dan zult u het zien.
U hebt de macht.
U hebt de touwtjes in handen.
Ik weet dat u liefde
en medelijden kunt voelen.
U hebt nu de kans
om de hele wereld te laten zien...
dat u niet alleen sterk bent.
maar ook genadig.
Dat u Catherine beter behandelt
dan de wereld u behandeld heeft.
Die macht hebt u.
Alstublieft.
Mijn dochter heet Catherine.
-Dat is heel slim.
-Laat haar gaan.
Echt heel slim.
Ze herhaalt de naam steeds.
Als hij haar als mens ziet en niet als ding...
-is het moeilijker haar te doden.
-Laat mijn kleine meisje gaan.
Wat u doet. Miss Starling...
is mijn ziekenhuis inlopen
voor een interview.
U deelt de informatie niet
en dit is al de derde keer.
Ik heb al gezegd...
dat dit gewoon over de zaak Raspail gaat.
-Hij is mijn patiënt. Ik heb rechten.
-Dat begrijp ik.
Ik ben niet gewoon maar
een of andere cipier. Ms Starling.
Hier is het nummer
van de Procureur-Generaal.
Bespreek dit met hem...
of laat mij gewoon
m'n werk doen. Duidelijk?
Als we Buffalo Bill met uw profiel...
op tĳd pakken om Catherine te redden...
belooft de senator overplaatsing...
naar 't veteranenziekenhuis Oneida Park...
met uitzicht op de bossen.
De bewaking blijft gelijk.
U zou boeken mogen lezen.
Maar het mooiste is:
Een week per jaar...
mag u het ziekenhuis verlaten
om hierheen te gaan.
Plum Island.
Elke dag gedurende die week
mag u op het strand wandelen...
en een uur in zee zwemmen.
Onder bewaking. dat begrijpt u.
Dat bieden we.
Hier is het dossier over Buffalo Bill.
En dit is het aanbod van de senator.
Daar valt niet over te onderhandelen.
Als Catherine Martin sterft. krijgt u niks.
"Plum Island:
veterinair Onderzoekscentrum."
Hoe idyllisch.
Dat is maar 'n deel van 't eiland.
Er is een heel mooi strand.
-Daar nestelen sternen. Er zijn...
-Sternen?
Goh. Als ik je help.
zul je mij ook moeten helpen.
Quid pro quo.
Ik vertel jou wat. jij vertelt mij wat.
Niet over de zaak. maar over jezelf.
Quid pro quo. Ja of nee?
Ja of nee. Clarice?
Die arme Catherine wacht.
Zeg 't maar.
Wat is de ergste herinnering uitje jeugd?
De dood van m'n vader.
Vertel. Niet liegen. dat merk ik meteen.
Hij was de plaatselijke marshal.
Op een avond verraste hij twee inbrekers...
die uit een winkel kwamen.
Ze schoten hem neer.
Was hij op slag dood?
Nee. Hij was heel sterk.
hij hield het nog een maand vol.
M'n moeder is gestorven
toen ik nog klein was.
M'n vader was alles voor me.
Zonder hem had ik niets meer.
Ik was pas tien.
Je bent heel eerlijk. Clarice.
Het lijkt me heel bijzonder
om jou in het dagelijks leven te kennen.
Quid pro quo. dokter.
Vertel eens
over die dame in West-Virginia.
Was ze een flinke meid?
Ja.
-Ruim in het heupwerk?
-Dat waren ze allemaal.
En verder?
Er was iets in haar keel gestopt.
Dat is niet openbaar gemaakt.
We weten niet wat het betekent.
Was het een vlinder?
Ja. Een nachtvlinder.
Net zo een als we net hebben gevonden
in het hoofd van Benjamin Raspail.
Waarom doet hij dat?
De nachtvlinder staat voor verandering.
Van rups naar pop...
en vandaar naar schoonheid.
Onze Billy wil Ook veranderen.
Er is geen correlatie
tussen transseksualiteit en geweld.
-Transseksuelen zijn passief.
-Heel goed.
Je hebt de manier
waarop je hem kunt pakken bijna.
-Besef je dat?
-Nee. Zeg me waarom.
Na de dood van je vader was je wees.
Wat gebeurde er toen?
Het antwoord staat vast niet
op die sjofele schoenen. Clarice.
Ik ging bij een nicht van m'n moeder
en haar man in Montana wonen.
Op hun boerderij.
-Hielden ze vee?
-Schapen en paarden.
-Hoe lang heb je daar gewoond?
-Twee maanden.
-Waarom zo kort?
-Ik ben weggelopen.
Waarom. Clarice?
Moest je de boer pijpen?
Heeft hij je anaal verkracht?
Nee. Hij was een heel fatsoenlijk man.
Quid pro quo. dokter.
Billy is niet echt transseksueel...
al denkt hij van wel. Hij wil het zijn.
Hij heeft vast al heel veel geprobeerd.
U zei dat ik de manier
om 'm te pakken bijna had.
Wat bedoelde u?
Er zijn drie klinieken voor transseksuelen:
Johns Hopkins. de universiteit
van Minnesota en Columbus.
Daar kan Billy zich hebben aangemeld
voor een geslachtsverandering...
en zijn afgewezen.
Om welke reden?
Zoek naar ernstige afwijkingen
als kind in verband met geweld.
Onze Billy is geen geboren crimineel.
Zo is hij geworden na jaren
systematisch te zijn mishandeld.
Billy haat wie hij is.
Daarom denkt hij dat hij transseksueel is.
Maar zijn stoornis
is duizendmaal wreder...
en angstaanjagender.
Het smeert de lotion op de huid.
Het dient meteen te gehoorzamen.
M'n familie betaalt.
Het maakt niet uit hoeveel losgeld u eist.
Het smeert de lotion op de huid
of de tuinslang wordt weer gebruikt.
Ja. hè? Dan pakken we de tuinslang.
Oké. oké.
Goed. ik doe het.
Oké.
Meneer. als u me laat gaan.
zal ik u niet aanklagen.
Beloofd.
M'n moeder is namelijk heel belangrijk.
Maar dat wist u zeker al.
Nu legt het de lotion in het mandje.
Alsjeblieft. Ik wil naar huis.
Ik wil naar huis. laat me nou gaan.
Het legt de lotion in het mandje.
Ik wil naar mama toe. Alsjeblieft.
Laat me naar mama toe gaan.
Ik wil naar mama toe.
Leg verdomme dat spul in die mand.
Denk je nou echt dat je lekker
op het strand gaat wandelen?
Want ik denk toch van niet.
Ik heb senator Martin gebeld...
en zij weet niks van een afspraak met jou.
Ze hebben je belazerd. Hannibal.
Wacht buiten.
En doe de deur dicht.
Barney.
Er was geen afspraak met Martin.
maar die is er nu wel.
Ik heb 'm opgesteld.
De voorwaarden
zijn nu Ook in mijn voordeel.
Geef me de naam van Buffalo Bill.
Als het meisje op tijd wordt gevonden...
word je overgeplaatst...
naar Tennessee.
Geef antwoord. Hannibal.
Geef onmiddellijk antwoord. of ik zweer
dat je hier nooit meer wegkomt.
Wie is Buffalo Bill?
Z'n voornaam is Louis.
De rest vertel ik de senator zelf.
maar wel in Tennessee.
En ik heb ook een paar eisen.
Maak hem klaar voor vertrek.
Jack. Hannibal Lecter
wordt overgeplaatst naar Memphis.
Overgeplaatst?
Heeft 'n student van jou
een nepaanbod gedaan...
namens senator Martin?
Ja. ik moest een gokje wagen.
Ze is razend. Jack.
Paul Krendler van Justitie is hier.
Ze wil dat hij 't overneemt in Memphis.
Vliegveld van Memphis
Welkom in Memphis. Dr Lecter.
Ik ben inspecteur Boyle
en dat is brigadier Patrick.
Als u beleefd bent. zijn wij het Ook...
en krijgt u uw natje en droogje.
Als u hier tekent.
is hij wettelijk overgedragen.
Waar is het?
U mag de mijne wel lenen.
Senator Martin.
dit is dokter Hannibal Lecter.
Dr Lecter...
ik heb een verklaring waarin uw
nieuwe rechten worden gegarandeerd.
Lees 'm maar voor ik 'm onderteken.
Ik verspil uw kostbare tijd
niet met onderhandelingen.
Starling en die domme Crawford...
hebben al genoeg tĳd verspild.
Hopelijk kost dat
het arme kind niet haar leven.
Ik zal u nu helpen.
dan reken ik op u als het voorbij is.
Ik geef u m'n woord. Paul?
Buffalo Bills naam is Louis Friend.
Ik heb hem één keer ontmoet...
hij kwam in april of mei 1980 bij me...
via m'n patiënt Benjamin Raspail.
Ze hadden een relatie. ziet u.
Maar Raspail was erg bang geworden.
Kennelijk had Louis 'n zwerver vermoord...
en hij had dingen gedaan met de huid.
We willen z'n adres en een signalement.
Zeg eens. senator.
Hebt u Catherine zelf gevoed?
-Wat?
-Hebt u haar de borst gegeven?
-Wacht eens even.
-Ja. dat heb ik gedaan.
-Daar krijg je harde tepels van. hè?
-Klootzak.
Als je iemands been amputeert.
voelt hij 't toch nog jeuken.
Vertel 's. mams.
Als jouw kleine meid in 't lijkenhuis ligt...
waar heb jij dan jeuk?
Breng dat ding terug naar Baltimore.
1 meter 80. gespierd. zo'n 80 kilo.
Blond haar. lichtblauwe ogen.
Zo'n 35 jaar oud nu.
Hij woonde in Philadelphia.
maar misschien loog hij.
Meer herinner ik me niet. mam.
Als me nog wat te binnen schiet.
hoor je 't wel.
Ik wil nog één ding zeggen:
Leuk pakje hebt u aan.
In een gesprek eerder vanavond...
met senator Ruth Martin...
heeft Dr Lecter z'n hulp toegezegd...
Rechtbank Shelby County
bij de speurtocht naar Buffalo Bill.
Wat is uw rol?
Mijn inzicht in Lecters psyche...
heeft dit mogelijk gemaakt.
En zijn echte naam?
Buffalo Bills echte naam
is nu bekend bij de autoriteiten.
-Kunt u ons meer vertellen?
-Mijn naam is Dr Frederic Chilton.
-Hoe spel je dat?
-C-H...
-Hoort u bij Dr Chilton?
-Ik stond net nog buiten met hem.
Niet iedereen mag bij Lecter.
Hij is bedreigd.
Ik begrijp het.
Teken in en geef uw wapen af.
Ik wil niet met de eer gaan strijken.
Senator Martin. Justitie. de FBI...
de mensen van het ziekenhuis...
Nu komt het moeilijkste:
de verdachte oppakken.
Sorry. ik moet m'n vlucht halen.
Agent Jacobs.
Klopt het wat ze zeggen?
Dat hij een soort van vampier is?
Er bestaat geen naam voor wat hij is.
Bent u op de hoogte van de regels?
Ja. ik heb hem vaker ondervraagd.
Ga uw gang.
Goedenavond. Clarice.
Ik dacht dat u uw tekeningen
wel zou willen hebben.
Zolang u nog geen uitzicht hebt.
Hoe attent.
Of kom je nog één keer flemen...
voor jij en Jack
van de zaak gehaald worden?
Nee. Ik ben gekomen omdat ik dat wou.
Zo denken ze nog dat we wat hebben.
Miltvuur-eiland.
Dat was erg mooi gevonden. Clarice.
-Had jij dat bedacht?
-Ja.
Ja. Die was leuk.
Maar wel jammer voor Catherine.
Uw anagrammen worden makkelijker.
Louis Friend?
Iron sulfide. oftewel pyriet.
oftewel nepgoud.
Clarice. jij bent dringend
aan een verzetje toe.
In Baltimore vertelde u me de waarheid.
Ga daar alstublieft mee door.
Ik heb het dossier gelezen. Jij ook?
Alles wat je nodig hebt. staat erin.
-Vertel.
-Eerste principes. Clarice. Eenvoud.
Lees Marcus Aurelius:
Vraag van ieder ding:
Wat is het in zichzelf?
Wat is de aard van het ding?
Wat doet hij. de man die je zoekt?
Hij vermoordt vrouwen.
Nee. dat is een bijkomstigheid.
Wat doet hij vooral?
In welke behoefte voorziet hij
door te moorden?
Woede.
Acceptatie binnen de maatschappij.
Seksuele frustratie.
Nee. Hij begeert.
Zo is zijn aard.
Hoe leren we te begeren. Clarice?
Zoeken we dingen om te begeren?
Doe je best om antwoord te geven.
Nee. We...
We leren te begeren wat we dagelijks zien.
Voel jij de ogen niet
langs je lichaam glijden?
En blijven jouw ogen niet rusten
op de dingen die jij wilt?
Inderdaad. Maar zeg me nu hoe.
Nee. Nu mag jij mij iets vertellen. Clarice.
Je hebt geen vakantie meer
in de aanbieding.
Waarom ben je weggegaan
bij die boerderij?
Dokter. we hebben hier
nu geen tĳd meer voor.
Ik reken de tijd anders dan jij.
Hierna krijg je geen tĳd meer.
Niet nu. Luister. we hebben maar vijf...
Nee. Ik ga nu luisteren.
Na de dood van je vader was je wees.
Je was tien jaar.
Je ging bij familie wonen
op een boerderij in Montana.
En toen?
En op een dag liep ik gewoon weg.
Niet zomaar. Clarice.
Wat was de aanleiding?
-Hoe laat was het?
-Vroeg. Het was nog donker.
Je werd ergens wakker van.
Een droom? Wat was het?
Ik hoorde een raar geluid.
Wat was het?
Het was gegil.
Er werd gegild. Het leek wel een kind.
En wat deed je?
Ik ging naar beneden. Naar buiten.
Ik sloop naar de schuur.
Ik durfde niet naar binnen te kijken.
maar ik moest gewoon.
En wat zag je. Clarice? Wat zag je?
Lammeren. Ze gilden.
Werden de lammeren geslacht?
Ze gilden.
-En rende je toen weg?
-Nee.
Ik probeerde ze te bevrijden.
Ik maakte het hek open.
maar ze renden niet weg.
Ze bleven maar staan. in de war.
Ze renden niet weg.
Maar jij rende wel weg. hè?
Ja. Ik pakte één lam op
en rende zo hard mogelijk weg.
-Waar ging je naartoe?
-Geen idee.
Ik had geen eten en drinken
en het was koud. heel koud.
Ik dacht: al red ik er maar eentje...
Maar hij was zo zwaar.
Zo zwaar.
Ik was nog niet ver
toen de sheriff me oppikte met z'n auto.
De boer was zo kwaad...
dat hij me naar het weeshuis stuurde.
Ik heb hem nooit meer gezien.
Hoe is het afgelopen met je lam?
Hij heeft 'm gedood.
Je schrikt nog weleens wakker. hè?
Je wordt wakker in het donker
en hoort het geschrei van de lammeren.
Ja.
Je denkt dat je ze kunt laten ophouden
als je Catherine redt. hè?
Als Catherine het overleeft...
zul je nooit meer
's nachts wakker worden...
van het afschuwelijke geschrei
van de lammeren.
Dat weet ik niet.
Dank je. Clarice.
Vertel me z'n naam. dokter.
Dr Chilton. neem ik aan?
U kent elkaar toch al?
Oké.
-We hebben haar gevonden.
-Kom mee.
U bent aan de beurt.
-Eruit.
-Z'n naam.
Sorry. ik heb bevelen.
Ik moet u op het vliegtuig zetten.
Kom nou maar.
Moedige Clarice.
Laatje het weten
als de lammeren niet langer gillen?
Geef me z'n naam. dokter.
Clarice.
Je dossier.
Dag. Clarice.
Wij zijn zover. dokter.
Nog een momentje. graag.
Die klojo eiste nog een keer eten.
Lamskoteletten. zo rood mogelijk.
Wat wil ie voor 't ontbijt?
Een of ander beest uit de dierentuin?
TRAANGAS
Goedenavond. heren.
-Oké. op de grond.
-Net als vorige keer. graag.
Ik ben zover. brigadier Pembry.
Oké.
Wil je het even aangeven?
Bedankt.
Pas op voor de tekeningen. alstublieft.
Dank je.
-Pas op. hij heeft me geboeid.
-Jezus. Bill!
Jezus.
Ik ben zover. brigadier Pembry.
Wat nou weer?
-Is er iemand naar de vijfde gegaan?
-Nee. niemand.
Roep Pembry op en vraag...
Commandopost. schoten op de vijfde.
-Schoten op de vijfde.
-Brigadier Tate.
Mijn God.
Wat krijgen we nou?
Koppen dicht.
-Bobby. haal de kogelvrije vesten.
-Oké.
-Brady. Howard...
-Kijk.
Hij staat stil.
Zet de wijde omgeving af.
Ik wil een SWAT-team en 'n ambulance.
We gaan erheen.
Pembry.
Boyle.
O. God.
Ga.
Leeg.-
Leeg.
Commandopost. twee agenten geraakt.
Lecter is weg.
De gevangene wordt vermist.
Het wapen van Boyle is weg.
Lecter is weg en is gewapend.
Het beddengoed is weg.
Wie weet maakt hij 'n touw.
Controleer de ramen.
Waar blijft die ambulance?
Hij leeft nog.
Brigadier Tate. hij leeft nog.
Pak z'n handen vast en praat met hem.
Wat moet ik zeggen?
Het is Jim Pembry.
Praat gewoon met hem.
Lecter wordt vermist en is gewapend.
Pembry. kun je me horen?
Hij heeft het wapen van Boyles.
Pembry heeft geschoten...
misschien is Lecter geraakt.
Rustig ademen. Goed zo.
Heel goed. je doet het uitstekend.
Het ziet er goed uit.
Ja. het ziet er echt prima uit.
-Klaar?
-Actie.
-Oké.
Het ziet er goed uit. Je redt 't wel.
Het komt goed. Prima.
-Kom op met dat infuus.
-Infuus.
Maak die riemen even vast.
Waar blijft die zuurstof?
-Ziet er goed uit. Ja.
-Bob.
Blijf bij hem. Help eens even.
Foute boel. Naar beneden. snel.
Omhoog.
-De lift.
-Uit de weg.
Uit de weg.
Controlepost aan Tate.
Inspecteur. Tate hier.
Ik sta in de lift bij Pembry.
Hij vecht door.
De drie bovenste verdiepingen zijn veilig.
Het trappenhuis is veilig.
We denken dat hij op de tweede zit.
Tate. ben je daar nog?
We zijn er vrij zeker van
dat hij op de tweede zit.
Dat was 't voorlopig. Over.
Hij zit boven op de lift.
Oké. mannen.
Ik zie hem.
Er ligt een wapen
naast z'n hand. Hij ligt stil.
Een waarschuwing.
We willen hem levend hebben.
We hebben 'm.
Lecter.
Doe je handen op je hoofd.
Een 'm z'n been.
Geen beweging.
Niet schieten. we gaan de lift in.
-We doen het luik open.
-Hou z'n handen in de gaten.
Alleen wij schieten. begrepen?
Begrepen.
Hier eenheid 26.
We zijn onderweg
met een mannelijke agent van 50.
Zware gezichtsverwondingen.
wapen onbekend.
Hij heeft een attaque gehad.
Levenstekenen zijn goed.
Begrepen.
Levenstekens zijn goed.
Bloeddruk 130 over 90.
-Negentig?
-Ik zei 90. ja.
Hartslag 84.
Hij ligt aan een infuus...
en krijgt zuurstof toegediend.
De ambulance stond bij het vliegveld.
De bemanning was dood.
Hij heeft ook een toerist vermoord
en z'n kleren en geld gepakt.
Hij kan overal zitten.
-Hij komt niet achter mij aan.
-Nee?
Echt niet. Ik kan het niet uitleggen.
Dat zou hij niet netjes vinden.
Dat was 't dan. Ze is er geweest.
Jij kunt er niks aan doen.
Het punt is. Lecter zei dat alles...
wat ik nodig heb. hierin staat.
-Dr Lecter zei zoveel.
-Hij is hierin te vinden. Ardelia.
Is dit Lecters handschrift?
"Is de willekeurige verspreiding...
niet wanhopig willekeurig?
Uitvoerig als een slechte leugen."
"Groetjes. Hannibal Lecter."
Wanhopig willekeurig? Wat bedoelt hij?
Misschien juist niet willekeurig.
Alsof er een patroon is.
Nee. dat had de computer wel gevonden.
Ze zijn in willekeurige volgorde gevonden.
Vanwege dat ene meisje?
Dat meisje dat hij had verzwaard?
-Fredrica Bimmel...
-Juist.
Uit Belvedere. in Ohio.
Als eerste gepakt.
als derde gevonden. Waarom?
Omdat ze niet dreef.
Wat zei Lecter over eerste principes?
Eenvoud.
Wat doet hij? Hij begeert.
Hoe leren we om te begeren?
-We begeren wat we zien.
-Wat we elke dag zien.
-Mijn God. Clarice.
-Hij kende haar.
-Mr Bimmel?
-Dat ben ik.
Ik ben Clarice Starling. ik werk bij de FBI.
Ik stel het erg op prijs
dat ik mag rondkijken.
Ik heb niks nieuws te melden.
De politie is hier al zo vaak geweest.
Fredrica ging met de bus naar Chicago
voor een sollicitatie.
Ze is na 't gesprek weggegaan.
maar ze is niet meer thuisgekomen.
Ze heeft haar slaapkamer
zo achtergelaten.
Boven en dan links.
Hij maakt een "vrouwenpak"
van echte vrouwen.
Hij kan goed naaien. hij is heel bedreven.
-Hij is vast kleermaker of...
-Starling. ..
Daarom zijn 't flinke dames.
Hij houdt ze in leven...
en hij hongert ze uit...
-zodat de huid los gaat zitten...
-Starling.
Starling. We weten wie hij is
en ook waar hij is.
-We zijn al onderweg.
-Waar dan?
Calumet City. bij Chicago.
We landen over drie kwartier.
Dat is geweldig. maar hoe...
Johns Hopkins had namen.
Die zijn we nagegaan.
Het gaat om Jamie Gumb.
alias John Grant.
Lecters signalement klopte.
alleen de naam niet.
Luister.
De douane had wat over hem.
Twee jaar geleden
kwam er een doos aan in LA...
vol levende rupsen uit Suriname.
Hij was geadresseerd aan ene Jame Gumb.
Chicago is maar
650 kilometer hiervandaan.
-Ik ben er...
—Nee. Starling.
Geen tijd. We willen hem pakken
voor moord. niet voor ontvoering.
Ik wil hem in verband brengen
met Fredrica Bimmel.
-Kijk of je iets kunt vinden in Belvedere.
-Goed. ik doe m'n best.
Starling. zonder jou
hadden we hem nooit gevonden.
Dat vergeten we niet. Ik zeker niet.
Dank u wel.
Heel erg bedankt. Mr Crawford.
Mr Crawford?
Bedankt voor de kliekjes. rotzak.
Ik weet wel wat beters.
LIEFDE
Precious. tĳd voor wat lekkers.
Precious.
Kom maar. liefje.
Kom maar. Precious. Toe dan.
Kom dan. Precious.
Ik heb iets heel lekkers voor je.
Kom 't maar halen.
Precious.
Ben je daar. klein mormel?
Kom 't maar halen. mooie meid.
Precious. Kom nou. toe dan.
Kom nou...
Zou je mij naaien?
Pak dat bot maar. toe maar.
Toe maar.
Ik zou mij wel naaien.
Ik zou mij hard naaien.
Ik zou mij ontzettend hard naaien.
Nee.
Hoofdkwartier luchtafdeling
Nationale Garde Chicago. Illinois
Morley's MEDICIJNEN - RECEPTEN
IJSBAR
Is dat een goeie baan. FBI-agent?
Veel reizen en zo?
Naar leukere oorden dan dit?
Soms wel. ja.
Freddie was zo blij voor me
toen ik bij de bank ging werken.
Promotie-acties met cadeaus
en de hele dag Barry Manilow op de radio.
Ze vond het echt fantastisch.
Wist zij veel. het schaap.
Stacey. heeft Fredrica het weleens...
over ene Jamie Gumb gehad?
Of Jame Gumb?
-Of anders John Grant?
-Nee.
Misschien had ze een vriend...
waar je niet van wist. of...
Als zij een vriend had gehad.
had ik dat wel geweten.
Naaien was haar lust en haar leven.
Werkten jullie samen?
Tuurlijk. Pam Malavesi en ik hielpen haar...
met veranderingen voor Mrs Lippman.
Heb je Mrs Lippmans adres?
Ik wil haar spreken.
Calumet City. Illinois
Zo krachtig. Zo mooi.
Precious?
Hier. smerige rotzak.
Doe haar in de emmer.
Nee. Geef me een telefoon. Nu.
Ach. poekie.
Precious. m'n liefje. gaat het wel?
Ze heeft pijn. ze moet naar de dierenarts.
Ze heeft vast haar pootje gebroken.
Ik weet het. Ze likt...
Waag 't niet haar wat te doen.
-Doe dan wat ik zeg.
-Ik zal je leren wat pijn is.
Geef me een telefoon of ze gaat eraan.
Stuk vreten.
Geef me die telefoon.
Ik doe het. hoor.
Ik breek haar nek. Ik zweer het.
Smerig stuk vreten.
Hier beneden.
Help.
Ja. ja. ik kom al.
We gaan eropaf.
Goedemiddag. sorry dat ik u stoor.
Ik zoek familie van Mrs Lippman.
-FBI. Iedereen op de grond.
-Iedereen op de grond. Nu.
Nee. Die wonen hier niet meer.
Sorry. ik wil u echt even spreken.
Leeg.
Wat is er dan. agent?
Ik onderzoek de dood
van Fredrica Bimmel.
Er is hier niemand.
Clarice.
En uw naam is?
-Jack Gordon.
-Mr Gordon. Goed.
Fredrica werkte voor Mrs Lippman.
Kende u haar?
Nee.
Wacht even.
Was zij die enorm dikke meid?
-Ja. ze was vrij stevig.
-Ja. ik...
Ja. misschien... O nee.
ik heb over haar gelezen in de krant.
Mrs Lippman had een zoon.
misschien kan hij u helpen.
Ik heb z'n kaartje hier ergens.
Komt u even binnen?
-Mag ik?
-Graag.
Bedankt.
Bent u al iemand op het spoor?
Ja. het gaat de goede kant op.
Hebt u...
dit huis gekocht
nadat Mrs Lippman was overleden?
Ja. ik heb dit huis
twee jaar geleden gekocht.
Had ze papieren achtergelaten?
Zakelijke papieren...
belastingaangiften.
een lijst met werknemers?
Nee. niks van dat alles.
Weet de FBI al meer?
Want de politie hier tast in het duister.
Hebben jullie al een signalement.
of vingerafdrukken. of zo?
Nee.
Nee. nog niet.
Ja. Hier is dat telefoonnummer.
Heel fijn. Mr Gordon.
Zou ik even mogen bellen?
Natuurlijk mag u even bellen.
Halt.
Handen omhoog en draai je om.
Benen uit elkaar.
Handen achter je rug. duimen omhoog.
Halt.
Hé.
Hallo. Is daar iemand?
Ik ben hier beneden.
-Catherine Martin?
-Ja.
FBI. je bent veilig.
Niks veilig. haal me eruit.
Je bent veillig. Catherine. Waar is hij?
Hoe moet ik dat weten? Haal me eruit.
Je moet stil zijn en die hond Ook.
Haal me eruit.
O. mijn God.
Catherine. ik haal je eruit...
maar luister eerst even.
Ik moet even weg. ik ben zo terug.
Nee. laat me hier niet achter. stom wĳf.
Nee. Laat me niet alleen.
Die kerel is geschift.
Alsjeblieft.
Ik moet hier weg.
Catherine. de andere agenten
kunnen elk moment arriveren.
Wacht.
Ga nou niet weg. alsjeblieft.
Stil.
O. God.
TERREUR
BILL VILT DE VIJFDE
Weer een slachtoffer van "Buffalo Bill"
-Gaat 't?
-Ja. dat is maar kruit.
Hoe wist u dat Buffalo Bill hier zat?
MINISTERIE VAN JUSTITIE
Clarice M. Starling.
Gefeliciteerd.
Ernest W. Stevens.
-Speciaal agent Starling.
-O. speciaal agent Mapp.
-Telefoon.
-Bedankt.
-Pardon. heren.
-Starling.
Pilch. maak even een foto van ons.
Natuurlijk.
Ik wou je even feliciteren.
Ik ben hier niet zo goed in...
dus ik ga maar eens.
Natuurlijk.
Bedankt. Mr Crawford.
Je vader zou trots op je zijn geweest.
Vergeet je telefoontje niet.
Starling.
Nou Clarice.
zijn de lammeren opgehouden met gillen?
Dr Lecter.
Ik hang op voor je me kunt traceren.
-Waar bent u. Dr Lecter?
-Ik kom je niet opzoeken. Clarice.
De wereld is leuker als jij erin rondloopt.
Wees jij nu even beleefd tegenover mij.
U weet dat ik dat niet kan beloven.
Ik had graag even bijgepraat...
maar ik krijg een ouwe vriend te eten.
Dag.
Dr Lecter...
Dr Lecter.
Wat? O. sorry.
-Is de beveiliging geregeld?
- Jazeker.
Bedankt. dat stel ik op prijs.
Druk op play. Ondertitels verschijnen.
200+ talen. Eén app:  tryray.app